~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~
By misterN & -V-
Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Για οποιαδήποτε σχόλια, αναφορές, αιτήματα ή ακόμα
και να μας βρίσετε θα μας βρείτε εδώ
magico.info1@gmail.com
Οι μεταφράσεις είναι σαν τις γυναίκες.
Όταν είναι ωραίες δεν είναι πιστές,
και όταν είναι πιστές δεν είναι ωραίες.
Όλοι έτοιμοι.
Πέντε, τέσσερα, τρία, δύο...
52 λεπτά έχουν περάσει για ένα ακόμη
πρωινό Τετάρτη, καλώς ήρθατε.
Μαζί μας είναι ο
συγγραφέας Μπιλ Μπράισον.
Ώστε, είστε Ταξιδιωτικός
συγγραφέας.
Συγνώμη, ερώτηση ήταν αυτή;
Ο Νόελ Κάουαρντ, είπε κάποτε, "Γιατί
οι λάθος άνθρωποι να ταξιδεύουν",
και οι σωστοί άνθρωποι
μένουν στο σπίτι;"
Τώρα, πείτε μας γι' αυτή
την Συλλεκτική Έκδοση.
"Μια κομψή επανέκδοση από όλα
τα παλιά αγαπημένα μου".
Πολύ καθηλωτικό.
Έχετε γράψει βιβλία σχετικά με την Ευρώπη,
την Αυστραλία, τις Βρετανικές Νήσους...
Ζήσατε εκεί μερικά χρόνια.
Ναι, μερικά. 10 χρόνια.
Αλλά ποτέ για την Αμερική.
Δεν έχετε γράψει ποτέ
για την πατρίδα σας.
- Δεν είναι ακριβώς έτσι...
- Γιατί; Γιατί τίποτα πιο προσωπικό;
Γυρίσατε πίσω μόνιμα,
ή προσωρινά;
Όχι. Ναι. Η οικογένειά μου,
γύρισε πίσω. Στο Νιού Χάμσαϊρ.
Πριν από είκοσι χρόνια. Και...
και είμαστε ακόμα εδώ.
"Ακόμη"; Ενδιαφέρουσες
επιλογές λέξεων.
Πάνω σε τι δουλεύετε τώρα;
Γράφετε κάτι καινούργιο;
Όχι.
Μήπως σκέφτεστε ν' ανακοινώσετε
την συνταξιοδότηση σας;
Όχι, οι συγγραφείς δεν
συνταξιοδοτούνται.
Ή θα πιούμε μέχρι θανάτου,
ή θ' αυτοκτονήσουμε.
Εσείς τι σκέφτεστε να κάνετε;
Μετά από αυτή τη συνέντευξη,
ίσως και τα δύο.
- Χαρά μας που σας έχουμε κοντά μας.
- Ευχαριστώ.
- Γεια σου, ξένε.
- Γεια σου και σε σένα.
Πώς πήγε;
- Το είδες;
- Ναι.
- Καλό δεν ήταν;
- Γεια σου παππού.
- Γεια.
- Κι εγώ το είδα.
- Αλήθεια; Πώς το είδες;
- Θέλεις να είμαι ειλικρινής;
Ξέχασε το.
- Παππού, έφτασα στο επίπεδο 6.
- Επίπεδο 6. Μπράβο.
Πήρες το μήνυμα μου για
τον Ερλ Μακ Γκρέγκορ;
Η κηδεία θα γίνει
το Σάββατο το πρωί.
Δεν μπορούμε να στείλουμε
μόνο λουλούδια;
Μπορούμε.
Εσείς οι δύο, πλύνετε τα χέρια σας,
το φαγητό είναι έτοιμο. Ελάτε.
Σε κάνει να σκέφτεσαι το
τέλος, έτσι δεν είναι;
Λυπάμαι πολύ. Τα
συλλυπητήριά μου.
Ντέμπορα, είμαστε συντετριμμένοι.
Σας ευχαριστώ πολύ που ήρθατε. Αυτό
σημαίνει, πραγματικά πολλά για μένα.
Είναι χαρά μας.
Εννοώ, δεν... Συγνώμη.
Ήθελα να πω, είναι... δεν
είναι ευχάριστη η στιγμή.
- Ούτε κατάλληλη για...
- Όχι, λυπούμαστε πολύ.
- Λυπούμαστε πολύ.
- Ζωή σε λόγου σας.
- Πάω να πάρω το παλτό μου.
- Μόλις ήρθαμε...
Τι; Έχουμε πει τα συλλυπητήρια μας.
Θέλω να πω, τι άλλο να κάνουμε;
Μίλα με τον κόσμο.
Θα σου κάνει καλό.
Δεν μ' αρέσει να
μιλάω με τον κόσμο.
Πήγαινε.
Τι κάνεις; Χαίρομαι
που σε βλέπω.
Πάω για έναν περίπατο.
Εντάξει.
Τι στο καλό;
- Θέλεις να περπατήσεις;
- Ναι.
Δύο χιλιάδες μίλια;
2118, για την ακρίβεια.
Όχι, δεν μπορείς.
Γιατί όχι;
Σοβαρά μιλάς τώρα, Μπιλ. Ακόμα
και σε σένα, ακούγεται γελοίο.
Γιατί; Επειδή
νομίζεις ότι γέρασα;
Όχι, δεν είναι επειδή πιστεύω ότι
γέρασες, είναι επειδή γέρασες.
Θεέ μου, αυτό έγινε
λόγω της κηδείας;
- Όχι.
- Τότε;
Άκου, θα σου εξηγήσω.
Πρέπει να φύγω.
Είναι κάτι που αισθάνομαι
ότι πρέπει να κάνω.
Θέλω να εξερευνήσω τη φύση. Θέλω
να επιστρέψω στις ρίζες μου.
- Τις ρίζες σου;
- Ναι.
Ξέρεις, να πιέσω τον εαυτό μου.
Να κάνω μια αληθινή πεζοπορία.
Πεζοπορία; Έχεις να
περπατήσεις 30 χρόνια.
- Ακριβώς.
- Δεν μπορείς να το κάνεις με τ' αμάξι;
Κάθριν.
Κι αν πω ότι δεν
σ' αφήνω να πας;
Λοιπόν, αν το κάνεις αυτό,
τότε θα το συζητήσουμε.
Εννοείς ότι θα
γκρινιάξω να μην πας,
και στη συνέχεια θα κάνεις
ότι είναι να κάνεις,
χωρίς να ακούσεις ούτε μια
λέξη από αυτά που έχω πει.
Ορίστε;
Θέλεις απλά να σταθώ εδώ και
ν' αποδεχτώ την τρέλα σου;
Η παλιά μου μικρή σκηνή.
Πώς την βλέπεις;
Νομίζω ότι είναι το ιδανικό
μέρος για να περάσεις τη νύχτα.
Πιστεύεις ότι όλοι νομίζουμε
πως η ιδέα σου ήταν φοβερή;
Τουλάχιστον τράβηξε
την προσοχή σας.
Εξακολουθείς να
θέλεις να το κάνεις;
Ναι.
Είναι απλά κάπως τρελό, μπαμπά.
Το όλο θέμα, στην ηλικία σου;
Ούτε γυμνασμένοι εικοσάρηδες δεν
μπορούν να το κάνουν αυτό, μπαμπά.
Χρειάζονται πέντε μήνες και
πέντε εκατομμύρια βήματα.
- Με τα πόδια.
- Ναι.@
Αν θέλεις να ξέρεις,
το έχω ξανά κάνει.
Μπαμπά, η πεζοπορία
δεν είναι περπάτημα.
2.000 άνθρωποι το χρόνο προσπαθούν να το
κάνουν αυτό. Μόνο το 10% το καταφέρνει.
Θα πρέπει να δεις τις
στατιστικές σχετικά με
το πόσοι ολοκλήρωσαν τη
συγγραφή ενός βιβλίου.
Υπάρχει κάποιος που θέλω
να συναντήσεις. Εντάξει;
Γεια σου, Ντέιβ.
Πώς πάει;
Από εδώ ο Ντέιβ.
- Ντέιβ.
- Γεια σου.
Έχει κάνει πεζοπορία παντού.
Μπορεί να απαντήσει σε
οποιαδήποτε ερώτηση σου.
Εντάξει. Μπορεί να μου πει γιατί
τα πουλιά στα κλουβιά κελαηδάνε;
Μπορείς να μας δώσεις ένα λεπτό;
Μπορούμε ν΄αφήσουμε τ'
αστεία, σε παρακαλώ;
Πρόσεχε σε ποιόν μιλάς,
και μην του λες,
"σ' έχω χεσμένο",
όταν σου λέει την γνώμη του.
Σαμ, θα το κάνω σα να μην
έχω κατασκηνώσει ποτέ.
Μια σκηνή, είναι απλά μια σκηνή.
Έχει επίσης 70 πυκνότητα, υψηλή
συνοχή, είναι ανθεκτική στη τριβή,
και αεροδυναμικό σχήμα.
Κοιτάξτε αυτές τις ραφές.
Όλες οι ραφές είναι εσωτερικές.
Σε όλη την σκηνή.
Και ο σκελετός της, είναι
όλος από αλουμίνιο.
Ότι καλύτερο υπάρχει.
Την χρησιμοποίησα κι εγώ σε
πολλές από τις διαδρομές μου.
Για την δουλειά που την θέλεις,
δεν πρόκειται να σε προδώσει.
Ωραία, και πόσο έχει;
Αυτή έχει 289 δολάρια.
Θα πρέπει να... εντάξει.
Βλέπω ότι το σκέφτεσαι, αλλά
όταν ξεκινήσεις, θα με θυμηθείς.
Μπορείτε να έρθετε;
- Θα χρειαστείς και κάλυμμα για την βροχή.
- Κάλυμμα για την βροχή; Γιατί;
Για να κρατήσεις έξω την βροχή.
- Δεν είναι αδιάβροχη;
- Όχι 100%.
Το κάλυμμα της βροχής
ζυγίζει 4,6 ουγγιές.
Ξέρεις πόσο βάρος θα προσθέσει σε
μια αδιάβροχη σκηνή 85 λίτρων;
Θα σας πω. Είναι πολύ.
Και να μην ξεχάσουμε...
Άσε με να μαντέψω, σε περίπτωση που θέλεις
ν' ασχοληθείς και με την κηπουρική;
Όχι. Ξέρετε το ρητό, "Να θυμάσαι,
μην αφήνεις πατημασιές."
Έτσι είναι.
- Σκατά.
- Ακριβώς.
Στο τέλος θα το βρεις
πολύ ενδιαφέρον...
Ένας αστός από την Βιρτζίνια,
ετοίμασε ένα ταξίδι 18 ημερών,
αλλά βρέθηκε σε κακή κατάσταση,
μόλις μια εβδομάδα μετά
το μοναχικό του ταξίδι.
Το πιο πιθανό, είναι να μολύνθηκε
από το σάλιο, τα ούρα ή τα κόπρανα,
κάποιου τρωκτικού
μέσω του αέρα...
Επίσης, οι αρχές, έχουν
εκφράσει την ανησυχία τους
σχετικά με το φρικιαστικό χαρακτήρα
που είχαν οι τελευταίες δολοφονίες,
που έμοιαζαν στον τελετουργικό
διαμελισμό των αγρίων.
Μην το κάνεις μόνος σου.
Εδώ Μπράισον.
Τι θα έλεγες να έρθεις μαζί
μου για μια μικρή βόλτα;
Είναι ευκαιρία να πάρεις λίγο καθαρό
αέρα, αφού εδώ δεν έχει μείνει καθόλου.
Ξέρεις, οι μελέτες δείχνουν ότι οι
Αμερικανοί πρέπει να περπατούν περισσότερο.
Οι πρόγονοί μας,
περπάτησαν παντού.
Έχω να σου προτείνω κάτι για
τους έξι επόμενους μήνες.
Αν σ' ενδιαφέρει,
τηλεφώνησε μου.
Λύσσα, κουνάβια,
ρακούν και σκίουροι,
σαρκοφάγα μυρμήγκια,
και κουνούπια τίγρεις.
Δηλητηριώδης κισσοί, δηλητηριώδης
σουμάκ, δηλητηριώδης βελανιδιές,
δηλητηριώδης σαλαμάντρες, ακόμα
και τα κόπρανα των ελαφιών;
Όχι σε αυτή τη ζωή.
Μακάρι να μπορούσα, Μπιλ,
μόλις μετά βίας έχω ενέργεια
ώστε να μπορέσω να ντυθώ...
Την επόμενη φορά, πάρε με για κάτι πιο
διασκεδαστικό. Όπως για μια κολονοσκόπηση.
Μπιλ, νομίζω ότι έχεις πέσει
θύμα κλοπής του λογαριασμού σου.
Πήρα ένα γελοίο μήνυμα από
κάποιον που ισχυρίζεται ότι...
Μπιλ, το ξέρεις ότι μπορείς να δεις
όλη αυτή την διαδρομή σε 4 λεπτά;
Δεν θα πας σαν τον Νταν Μπατζ. Το να πεθάνεις,
δεν είναι το ίδιο με το να πεις όχι.
Ξέρουμε κάτι για τον
θάνατο του Νταν;
Ναι, νομίζω μας το έγραψε η Ζανίς
σε μια Χριστουγεννιάτικη κάρτα.
Αυτό εξηγεί λοιπόν γιατί
θύμωσες όταν σε προσκάλεσα.
Στο σαλόνι είναι.
Παρακαλώ;
Εγώ είμαι.
Ποιός;
Μπράισον, ο Κατζ είμαι.
- Ο Κατζ;
- Ναι.
- Ο Στήβεν;
Είσαι στην Αμερική;
Ναι. Εσύ πού είσαι;
Στο Ντε Μόιν. Πού
αλλού σκατά να ήμουν;
Χαίρομαι που ακούω την φωνή σου.
Ναι. Ο Ντουγκ μου μίλησε για την πεζοπορία
που ετοιμάζεις στα Απαλάχια όρη.
Σοβαρά θα το κάνεις;
Ναι, θα το κάνω.
Μπορώ να έρθω μαζί σου;
Να έρθεις μαζί μου;
Ναι, αν είναι πρόβλημα,
το καταλαβαίνω.
- Όχι, όχι.
- Αν δεν με θέλεις, το καταλαβαίνω.
Όχι, γιατί... γιατί
να μην σε θέλω;
Διότι, ξέρεις, ακόμα σου χρωστάω 600
δολάρια από τότε στην Ευρώπη...
Πέρασαν 40 χρόνια, Στήβεν.
Ναι, αλλά προτίθεμαι
να σου τα επιστρέψω.
Το ξέρω ότι θα το κάνεις.
Ωραία τότε.
Σε τι κατάσταση βρίσκεσαι;
Σε καλή κατάσταση. Αυτό
τον καιρό, περπατάω πολύ.
Σοβαρά;
Ναι, αναγκαστικά, μου
πήραν το δίπλωμα.
Πώς τα πας με τις αρκούδες;
Ακόμα δεν συνάντησα καμμία.
Δεν μπορεί να μην έχεις συναντήσει
καμμία σε ολόκληρη την Αιόβα, Κατζ.
Αυτό σου λέω, φίλε. Αυτοί οι
μαλάκες τις απομάκρυναν όλες.
Μάντεψε ποιος μου τηλεφώνησε.
Όχι. Όχι, ο Στήβεν Κατζ.
Με τίποτα.
Είπες να μην πάω μόνος μου.
Εννοούσα να πάρεις μαζί σου
κάποιο υπεύθυνο άτομο.
Μα δεν τον ξέρεις καν.
Τον ξέρω από τις ιστορίες σου.
Δεν είχε πρόβλημα με το ποτό;
Όλοι περάσαμε τέτοια προβλήματα.
Τσακωνόσασταν συνέχεια
στην Ευρώπη.
Όχι, όχι. Ξεκινήσαμε μια χαρά.
Αλλά καταλήξαμε να
περιφρονεί ο ένας τον άλλον.
Ξέρεις το μισώ αυτό πράγμα;
Γλυκιά μου, δεν χρειάζεται
ν' ανησυχείς για τίποτα.
Όχι. Απλά ο σύζυγός μου θα
περιπλανιέται στα δάση,
κινδυνεύοντας να
ακρωτηριαστεί ή να σκοτωθεί,
ή να κολλήσει καμιά
παρασιτική ασθένεια,
ή αν είμαι τυχερή, να τον
έχω σε καμιά καρέκλα,
και να τρέχουν τα σάλια
του στη σαλιάρα του.
Αλλά εγώ δεν ανησυχώ,
γιατί φυσικά
εγώ θα είμαι στο πλευρό σου, και
θα σε ταΐζω παγωμένα φρούτα,
μέχρι να σε τελειώσει αυτή η
άγνωστη ασθένεια... και μετά;
Θα σταθώ μπροστά σε κάποια
φανταχτερή εκκλησία, και θα πω,
"Ήταν ένας στοργικός
σύζυγος και πατέρας,"
αλλά ενώ θεωρούνταν ένας
άνθρωπος με λογική νοημοσύνη,
"τελικά αποκαλύφθηκε ότι δεν ήταν
τίποτα περισσότερο από ένας ανόητος."
Κρίμα που δεν θα είμαι
εκεί να τ' ακούσω.
Κοίτα, ξέρω τι κάνω, εντάξει;
Το έχεις πάρει καθόλου στα
σοβαρά αυτό το πράγμα;
Φυσικά κι όχι.
Το αεροδρόμιο Lebanon σας
καλωσορίζει Cape Air Flight 106.
Οι ταξιδιώτες που έφτασαν
από το Σπρίνγκφιλντ
μπορούν να παραλάβουν τις αποσκευές
τους από τον διάδρομο 4.
Τώρα μας έχεσες.
- Στήβεν.
- Μπράισον.
Τι κάνεις;
Γεια σου, Στίβι.
Από εδώ η γυναίκα μου.
Είσαι η Βρετανή νοσοκόμα,
έχω ακούσει τόσα πολλά για.
- Είμαι σίγουρη.
- Ναι.
Χάρηκα για την γνωριμία.
Αυτή ήταν μια
αρκουδίσια αγκαλιά.
Κουτσαίνεις;
Μου έβαλαν τιτάνιο στο γόνατο,
τεχνητό γόνατο, ξέρεις.
Για να δω, να πάρω...
Πρέπει να τρώω κάθε μέρα ένα
τέτοιο, αλλιώς θα έχω κάποια...
- Τι, επεισόδια;
- Όχι, όχι, είναι κάτι...
- Επιληπτικές κρίσεις;
- Ναι, επιληπτικές κρίσεις.
- Έχεις επιληψία;
- Ναι.
Πριν δέκα χρόνια, έπαιρνα
φαιναιθυλαμίνες,
κι αυτό επιβάρυνε πολύ το
ανοσοποιητικό μου σύστημα.
- Είπες ότι ήσουν σε φόρμα;
- Είμαι.
Ταξιδεύαμε με μια
μηχανή, αλλά χάλασε,
κι έτσι, δεν είχαμε άλλη επιλογή από το να
γυρίσουμε στο Σαβν Σεμπάστιαν με ωτοστόπ.
Μπαίνουμε στο πρώτο μπαρ που
συναντάμε, και νάτες μπροστά μας.
Έτσι, έξη ώρες αργότερα
κατηφορίζουμε προς την παραλία,
κι ο Μπράισον, διαλέγει
την πιο όμορφη...
την κοκκινομάλλα φυσικά.
Κι εγώ παίρνω εκείνη την
ξανθιά με τις μαγουλάρες.
Δεν το πιστεύω... έλα, κάθισε.
Δεν το πιστεύω, δεν έχεις μιλήσει
ποτέ στην Κάθι, για την Ισπανία.
Θα πρέπει να μου διέφυγε.
Αναρωτιέμαι, γιατί;
Τέλος πάντων, την επόμενη μέρα
μπήκαμε σ' ένα τρένο για τη Μαδρίτη.
Ο Μπράισον έπιανε συνέχεια το
κεφάλι του, αλλά δεν έδωσα σημασία,
και το έκανε για πολύ ώρα.
Τελικά, βλέπω, έρχεται
προς το μέρος μου,
και ξυνώταν συνέχεια...
Το πιασα. Το πιασα.
Του λέω, "Μπράισον, τι έπαθες;"
Και αυτός μου λέει, "Την επόμενη φορά,
θα πάρεις εσύ την κοκκινομάλλα."
- Έχετε καμιά φωτογραφία της
κοκκινομάλλας; - Έτσι νομίζω.
Θα ήθελα πολύ να δω
την κοκκινομάλλα.
- Ήταν πράγματι υπέροχη ιστορία.
- Δεν είναι εδώ.
- Σ' ευχαριστώ που την μοιράστηκες μαζί μας.
- Πού είναι η κοκκινομάλλα;
Έχω κι άλλες.
Όχι, αυτή φτάνει.
- Όχι, ας μας πει μερικές ακόμα.
- Εντάξει.
Ήμασταν στη Νίκαια,
κι ο Μπράισον πήγε
σ' εκείνο το διάσημο ξενοδοχείο που
ονομάζεται "Λουλούδι της Πρωτομαγιάς"...
Οι κύβοι.
Σε αποσύνθεση.
Θεέ μου.
Ακόμα το παίζεις αυτό το πράγμα;
Ναι. Όχι καλά, αλλά παίζω.
Εσύ παίζεις ακόμα ντραμς;
Όχι. Τα παράτησα
πριν πολλά χρόνια.
Η κόρη σου είναι αυτή;
- Ναι.
- Τυχερή είναι, έμοιασε στην μάνα της.
- Πόσα εγγόνια έχεις;
- Τρία, κι ένα στην κοιλιά.
Το παρατράβηξες, Μπράισον.
Κατάλαβες;
Εννοώ, είμαι
χαρούμενος για σένα.
Κι εσύ Στήβεν; Είσαι καλά;
Εγώ; Ναι, μια χαρά.
Πέρασα τη μισή μου ζωή
μεθυσμένος, κυνηγώντας το μουνί.
Την άλλη μισή, απλά
ήμουνα στουπί.
- Τα διάβασες αυτά;
- Ναι.
Γάμησε τα.
Όλοι πιστεύουν, ότι θα
μπούμε σ' αυτό το μονοπάτι,
και μετά από μια βδομάδα, θα τα
παρατήσουμε, όπως κάνει όλος ο κόσμος.
Εμείς δεν είμαστε απλός
κόσμος, Μπράισον.
Όχι, δεν είμαστε.
- Καλή σου νύχτα, λοιπόν.
- Καληνύχτα.
Εντάξει λοιπόν.
- Σ' ευχαριστώ κυρία Μπράισον, αντίο.
- Παρακαλώ. Καλή τύχη.
Θα τα πούμε μέσα, εντάξει;
- Θα μου λείψεις.
- Το ελπίζω.
Θέλω να πάω για τελευταία φορά στο
ημερολόγιο μου και να γράψω, σ' αγαπώ.
Προσπάθησε να μην μου
πεθάνεις, εντάξει;
Θα βάλω τα δυνατά μου.
Άντε και γαμήσου.
Θυμάμαι έναν τύπο που πήρα,
και ήρθε από το μονοπάτι.
Δεν σας έμοιαζε,
ήταν πολύ νεότερος.
Μόλις έκατσε στο αμάξι
άρχισε να κλαίει.
Σοβαρολογώ. Έκλεγε σε όλη τη
διαδρομή μέχρι την Ατλάντα.
Κάθισε πίσω κι
έκανε σαν παιδάκι.
Όταν παίρνεις κάποιον,
μπορείς να πεις αν
τα καταφέρει ή όχι;
Ναι, συνέχεια, πέφτω πολύ κοντά.
Τι λες για εμάς;
Φτάσαμε.
Σας ευχαριστώ.
- Ορίστε.
- Εντάξει.
- Πρωινό στις 7.
- Στις 7.
Ελπίζω να μην σε
πειράξει να σου πω,
ότι είναι οι καλύτερες
τηγανίτες που έφαγα ποτέ μου.
Αλήθεια; Λοιπόν, μου αρέσει όταν ένας
άντρας εκτιμά τις τηγανίτες μου.
Είμαι σίγουρος πως
τις εκτιμούν όλοι.
- Θέλετε καφέ;
- Βεβαίως.
Θα σας φέρω τον κατάλογο.
Όχι, όχι, έχω φάει ήδη.
Ευχαριστώ.
Καλή φαίνεται, έτσι;
Εξαρτάται.
Ξέρετε τι ζητάω από μια
γυναίκα αυτόν τον καιρό;
Να έχει καλό σφυγμό, και
να είναι αρτιμελής.
Τελικά, οι άνθρωποι δεν
ζητούν και πολλά όσο γερνούν.
- Σοβαρά;
- Πάρε παράδειγμα από τα γούστα σου.
Λοιπόν Μπράισον,
το καλοσκέφτηκα.
Ας μείνουμε εδώ άλλο ένα βράδυ.
- Αστειεύεσαι;
- Όχι. Κάνει πολύ κρύο εκεί έξω.
Εδώ μέσα είναι ζεστά.
- Εγώ φεύγω.
- Ένα λεπτό.
Φεύγουμε.
Περίμενε λίγο. Θα ήθελα να πω
λίγα λόγια, αν δεν σε πειράζει.
Εντάξει.
- Δεν θέλω να φανώ υπερβολικός, αλλά...
- Όχι πες ότι θες.
Λοιπόν, λένε ότι το μονοπάτι των
Απαλαχίων, μοιάζει με την ζωή.
Δεν ξέρεις τι είναι μπροστά,
δεν ξέρεις τι θα συναντήσεις,
αλλά δίνεις τον
καλύτερο σου εαυτό.
Τον καλύτερο...
Σ' αυτό το σημείο...
Ξεκινάμε;
Εντάξει.
Θα περπατήσεις;
Ναι. Περπατάω.
Πεζοπορία κάνουμε ή βόλτα;
Μήπως μας κυνηγάει κανένας;
Έχουμε να κάνουμε 11 μίλια.
Αργά και σταθερά φίλε. Αν θέλεις
ν' ανάψουν τα πόδια σου, κάντο.
- Πρέπει να φτάσουμε πριν τα μεσάνυχτα.
- Ναι, καλά...
Αυτό θα ήταν ωραίο.
Ορίστε, περάστε.
Χριστέ μου.
Εντάξει, συμπλήρωσε την πρόταση.
Ότι ανεβαίνει;...
Κατεβαίνει.
Τι έγιναν οι κατηφόρες; Δεν μπορεί
να είναι όλο ανηφόρα μέχρι το Μέην.
Περνάμε.
Θεέ μου, εντάξει.
- Τι έγινε;
- "Ζάρωσε και δεν έβγαινε."
- Ωραία μέρα.
- Ναι, πολύ ωραία.
Κωλόπαιδα.
Είναι ακριβώς πάνω
στο λόφο, παιδιά.
Καλά είσαι;
Ναι, σκόνταψα στο κούτσουρο.
Πόσο λες να έχουμε περπατήσει;
Καμιά τριακοσαριά μέτρα.
Να πάρει...
Φεύγουμε κιόλας;
Σκότωσε με, τώρα αμέσως.
Δεν ξέρω πώς θα το κάνεις,
απλά σκότωσε με, τώρα αμέσως.
Τι έπαθες; Δεν θα φας;
Γεια σου.
- Θυμάσαι το Randall Farm;
- Φυσικά.
Έγινε σούπερ μάρκετ.
Χριστέ μου.
Τον παλιό σινεμά αυτοκινήτων;
Μην μου πεις.
- Αντιπροσωπεία της Subaru.
- Όχι...
Ναι, εκεί έδωσα την
πρώτη μου πίπα.
Στην αντιπροσωπεία της Subaru;
Θ' αργούσα λιγάκι.
Συνάντησα τον Τζίμι Ντάνκαν,
πριν λίγες εβδομάδες.
Τον θυμάσαι;
Ναι. Η μαμά του δεν
δούλευε στη βιβλιοθήκη;
Φυσικά και θυμάσαι την μάνα του.
Ναι, ήταν ωραία.
Δεν είχε ούτε ένα σουτιέν.
Και να είχε, δεν τα φορούσε.
Φίλε, την λάτρευα
εκείνη την βιβλιοθήκη.
- Μπράισον;
- Έλα;
Αλήθεια κράτησες επαφή με τον Νταγκ
Γκλαβίνσκι όλα αυτά τα χρόνια;
Όχι όλα. Γιατί;
Του είπες να έρθει;
Από περιέργεια ρωτάω.
Ναι. Κάλεσα όλους όσους
μπορούσα να σκεφτώ.
Όχι όλους.
Εγώ το έμαθα από τον Νταγκ.
Δεν είχα το τηλέφωνο σου.
Και είχες του Νταγκ;
Αν σε κάνει να αισθανθείς καλύτερα,
δεν τον γουστάρω το Νταγκ.
Δεν σε κατηγορώ.
Δεν ξέρω πως μπορεί αυτό να με
κάνει να αισθανθώ καλύτερα, όμως.
Ναι.
Νομίζω δεν το σκέφτηκα
καθόλου αυτό.
Καληνύχτα.
Θάβεις τα σκατά σου;
Ναι.
- Στο δάσος;
- Ναι.
Μου έλειψες, ρε Μπράισον.
Σ' ευχαριστώ.
Δεν περιμένω να διαβάσω
για αυτό στο βιβλίο.
Δεν γράφω βιβλίο.
Κάνετε κατασκήνωση;
Όχι, εδώ ζούμε.
Τι τρώνε τα παιδιά;
Χυλόπιτες, μέγα λάθος.
Οι χυλοπίτες δεν έχουν ενέργεια.
Μηδέν ενέργεια.
Είμαι η Μαίρη Έλεν.
Δική σου είναι η σκηνή;
Ναι.
Μέγα λάθος.
Πρέπει να σε κατάλαβαν όταν μπήκες
στο κατάστημα με τα είδη κάμπινγκ.
- Πόσα πλήρωσες;
- Δεν θυμάμαι.
Πάρα πολλά. Αυτό σημαίνει
το "πόσα πλήρωσες".
Έπρεπε να πάρεις σκηνή
"τριών εποχών", φίλε μου.
"Τριών εποχών", είναι.
Συγγνώμη που στο λέω,
αλλά έκανες λάθος
να έρθεις εδώ Μάρτη μήνα,
χωρίς σκηνή "τριών Εποχών".
Απρίλιος είναι. Κι αυτή είναι
μια σκηνή "τριών εποχών".
Αυτή είναι σκηνή "τριών εποχών".
Όχι. Και οι δυο είναι
σκηνές "τριών εποχών".
Μπα, δε νομίζω.
Πόσα μίλια κάνατε σήμερα;
Περίπου 10.
10; Μάλλον δεν είστε
σε μεγάλη φόρμα.
Εγώ έκανα 42. Ξεκίνησα
από την εκκίνηση.
Κι εμείς. Και είμαστε
στα 8,4 μίλια.
- Όχι.
- Έτσι είναι. Κάναμε 8,4 μίλια.
Συγγνώμη, αλλά το ξέρω καλά.
Το περπάτησα.
Κι εμείς. Και είμαστε
στα 8,4 μίλια.
Δεν είναι Γιάννης είναι Γιαννάκης.
Ξέρετε ποιό είναι
το πρόβλημα σας;
Είστε πολύ χοντροί.
Ορίστε;
Θα έπρεπε να είχατε χάσει μερικά
κιλά πριν ξεκινήσετε την διαδρομή.
Μπορεί να πάθετε καμιά ανακοπή.
Γι' αυτό περπατάω μόνη μου,
γιατί όσοι ξέρω είναι βαρετοί.
Είμαι το μοναδικό πλάσμα που δεν
βαριέται τον εαυτό του μέχρι θανάτου.
Επίσης, αν περπατούσα
με κάποιον άλλο,
θα έπρεπε να βλέπω το
ένα λάθος μετά το άλλο,
και τρελαίνομαι, και δεν θα ήμουν
η ίδια στην φύση, ξέρεις.
Ήμουν κάπως, "Μαίρη Έλεν,
ποιο άτομο ξέρεις..."
"που δεν τα σκατώνει ποτέ;"
και θα έλεγα, εγώ.
Το έζησα αυτό το
άτομο, και ήταν, χαζή.
Αυτό το πλάσμα είναι βαρετό. Είναι χαζή.
Χαζή, χαζή, βαρετή.
Ξέρω τι σκέφτεστε. Ότι
δεν είμαι παντρεμένη.
Κι αναρωτιέμαι γιατί;
Λοιπόν, έχω ένα φίλο, αλλά είναι
στη Φλόριντα και είναι στη φυλακή.
Αλλά και να μην ήταν, δεν
θα περπατούσα μαζί του,
επειδή δεν μπορείς να εμπιστευτείς έναν
κατάδικο, άσε που είναι και χαζός.
Και βαρετός, μάλιστα.
Τι ζώδιό είσαι; Σίγουρα είσαι
Δίδυμος, έτσι δεν είναι;
Είμαι πολύ καλή σε αυτό.
Έχω χάρισμα.
- Όχι, δεν είμαι Δίδυμος.
- Εγώ λέω πως είσαι.
Είμαι, Λέων.
Δεν νομίζω. Είμαι
πολύ καλή σε αυτά.
Γεννήθηκα τον Αύγουστο.
Καλύτερα να ελέγξεις το
πιστοποιητικό γεννήσεως σου.
Και εσύ; Είσαι Ζυγός;
Σίγουρα Ζυγός, θα
μπορούσα να ζήσω με αυτό.
Ναι
Εσείς μπορείτε να
μαντέψετε τι είμαι;
- Περνάει κάτι από το μυαλό μου, αλλά...
- Σοβαρά;
Γαμώτο.
Γαμώτο. Ανάθεμα σε!
Θα μπω εκεί μέσα
και θα την πνίξω.
Ξέρω ότι θα το κάνεις.
Έχω ένα καλύτερο σχέδιο.
Πες το.
Εντάξει, σύμφωνα με τον χάρτη
φτάνουμε στο Hiawassee αύριο.
Θα ξεκινήσουμε νωρίς
νωρίς και θα βάλουμε τα
δυνατά μας, και έτσι θα
έχουμε μια απόσταση.
Ναι, αυτό είναι μάλλον καλύτερο
από το δικό μου σχέδιό.
Ποιό είναι το δικό σου σχέδιο;
Να την σκοτώσω. Και να
πάρω το φαγητό της.
- Καλημέρα.
Φεύγετε;
Ναι. Θέλεις να σε περιμένουμε;
Ναι, θα σε περιμένουμε.
Όχι, θα σας προλάβω.
Έχω κάτι δουλειές.
Φύγαμε.
Φύγαμε αρκετά μίλια μπροστά.
Πόσο πίσω έμεινε;
Θα μας φτάσει.
- Δε νομίζω...
- Δεν...
Χρειαζόμαστε καινούργιο σχέδιο.
- Ναι, χρειαζόμαστε καινούργιο.
- Ναι.
Δεν είπα τίποτις.
Κάνεις σαν τρένο. Ησύχασε.
Έρχεται.
Κράτα την αναπνοή σου.
Κράτησε την.
Πάμε!
Περίμενε, σταμάτα!
Ποιός θα σταματήσει να μας
πάρει; Είμαστε χάλια.
Σταμάτα!
Σταμάτησαν!
Μάγκες, είστε για καμιά βόλτα;
Βεβαίως!
Μας συγχωρείτε.
Αλλά γιορτάζουμε.
Ναι; Τι γιορτάζετε;
Αύριο παντρευόμαστε.
- Τέλεια.
- Συγχαρητήρια, παιδιά.
Ναι ο Ντάρεν μου βγάζει
τον καλύτερό μου εαυτό.
- Έτσι δεν είναι μωρό μου;
- Ναι.
Μπορείς να βλέπεις στον...
Σκατά. Θα ήθελα να
ήμουν 20 χρονών τώρα.
Εμένα και 50, μου έφταναν.
- Τα λέμε.
- Γεια σας.
Τι θα πιούν τα παλικάρια;
Την μεγαλύτερη και πιο
παγωμένη μπύρα που έχεις.
Κόκα κόλα.
- Μόνο κόκα, τίποτα άλλο
- Τίποτα, κάνω δίαιτα.
- Εντάξει.
- Ξέρεις τι;
Κάντην και την δικιά
μου κόκα κόλα.
Εντάξει. Μισό λεπτό.
Μ' εντυπωσιάζεις.
Μετά από εκείνο το ατύχημα που
είχα στον αυτοκινητόδρομο 6.
- Έπρεπε να αναθεωρήσω μερικά πράγματα.
- Ναι; Για ν' ακούσω.
Ήρθε μια μπατσίνα και μου
χτύπησε το παράθυρο.
Κρεμόμουν ανάποδα από την ζώνη ασφαλείας
και της είπα, "Τι πρόβλημα υπάρχει;"
Απλά με κοίταξε κι έφυγε.
Από τότε δεν ξανά ήπια ποτέ.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Λοιπόν, αυτό είναι πολύ καλό.
- Μπράβο σου.
- Ναι, μπράβο μου.
Πράγματι.
Ξέρεις Μπράισον.
Βλέπω συνέχεια την πόρτα, και νομίζω
πως θα μπει μέσα η Μαίρη Έλεν.
Μην μου πεις ότι σου έλλειψε;
Ούτε κατά διάνοια, δεν λέω αυτό.
Εννοώ πώς δεν την
εγκαταλείψαμε, έτσι δεν είναι;
Όχι δεν την εγκαταλείψαμε
Στήβεν, απλά την παρατήσαμε.
Ναι, την παρατήσαμε
ολομόναχη στο δάσος.
Μόνη της ήρθε.
Δεν υπογράψαμε κανένα συμβόλαιο
ότι θα την συναντούσαμε.
Ναι, αλλά είναι
λίγο αλαφροΐσκιωτη.
Τι σε νοιάζει τώρα;
Δεν με νοιάζει.
Το παράξενο είναι,
Μπράισον, ότι είμαι Ζυγός.
Είχε δίκιο.
Ίσως έχει κάποιο χάρισμα.
Ποιες ήταν οι
πιθανότητες να το βρει;
Μία στις δώδεκα.
Είναι πολύ καλή.
Το Southbound, και πάμε.
Μαίρη Έλεν; Ναι είπε
πολλά για σας παίδες.
Ναι; Τι είπε;
- Λοιπόν, δικά της λόγια, έτσι;
- Έτσι.
Είπε ότι είστε υπέρβαροι λαπάδες
που δεν ήξεραν το πρώτο
πράγμα της πεζοπορίας.
Και κουράστηκε να σας κουβαλά.
Μα τον Άη Βασίλη
τον χαρτοπαίχτη.
Νομίζω πως σας αποκάλεσε μουνιά.
- Μουνιά;
Μετά από όσα κάναμε γι' αυτήν;
Ξέρετε ότι θα χιονίσει απόψε, έτσι;
Θα το στρώσει 15 με 20 εκατοστά.
- Σοβαρά;
- Ίσως και περισσότερο.
Έτσι είπαν. Θα πέσετε
κατευθείαν σε αυτό.
- Πρέπει να φύγω. Καλό δρόμο.
- Ευχαριστούμε.
Χιόνι; Ο τύπος τα έχει χαμένα.
Καλά είσαι;
Ποτέ δεν ήμουν καλύτερα.
Αυτό το πράγμα μας
είναι άχρηστο.
Αυτό που σκέφτομαι να κάνουμε, είναι
να ακολουθήσουμε την οδική γραμμή.
Να φτάσουμε στην άλλη μεριά της
γέφυρας και να αποφύγουμε τον άνεμο.
Όπου και θα στήσουμε τις σκηνές μας.
Τι λες;
Νομίζω ότι θα προτιμούσα να χωνόμουν
σ' ένα ωραίο ζεστό τζακούζι.
Αλλά αν λες να ακολουθήσουμε την
οδική γραμμή, τότε ας το κάνουμε.
Θα κρατήσουμε το τζακούζι για
κάποια άλλη μέρα όχι τόσο τέλεια.
Ναι.
- Σ' ακολουθώ.
- Εντάξει.
Κατζ, εδώ είσαι;
Δυστυχώς.
Όπως το είπες, Μπράισον.
Στην εκκίνηση. Ποτέ δεν
ξέρεις τι θα συναντήσεις.
Έτσι φαίνεται.
Σας υπόσχομαι, αν είχε θέρμανση
θα ήταν αναμμένη, εντάξει;
Χρησιμοποίησε το
ταλκ, θα βοηθήσει.
Γεια. Θα θέλαμε μια καμπίνα. Κατά
προτίμηση με ιδιωτικό μπάνιο.
Οι καμπίνες έκλεισαν πριν από δύο μέρες.
Έχω όμως δύο κρεβάτια στο κοινόβιο.
Δεν ξέρω εάν έχεις επίγνωση
της κατάστασης, Μπράισον,
αλλά κάθε φορά που ακούω
τη λέξη "κοινόβιο",
τ' αρχίδια μου συρρικνώνονται,
και μπαίνουν μέσα στο σώμα μου.
Καλώς ήρθατε στο
κέντρο αιχμαλώτων.
Στις 7, θα γίνει μια συνεδρίαση
της επιτροπής δραπέτευσης.
Εντάξει.
Σου αρέσει το XT-85;
Το σακίδιο σου.
- Έχω Gregory.
- Σοβαρά;
Ναι, κοίταζα τις
τιμές του XT-85.
Αλλά τα σημεία πρόσβασης
και ο διπλός εξαερισμός του
Gregory, με ξεπέρασαν.
Γιατί αγόρασες ένα XT-85;
Γιατί πιστεύω ότι είναι ότι
πρέπει για τους ώμους μου.
- Γιατί παίρνεις το πάνω κρεβάτι;
- Γιατί πάνω έχει πιο πολύ ζέστη.
Ξέρεις κάτι...
Μπράισον, καλά είσαι;
Ποτέ δεν ήμουν καλύτερα.
Καλύτερα να ξεκινήσουμε
από εκεί, και...
Γεια σας.
Είστε εντάξει, μάγκες;
Ναι, μια χαρά.
Επειδή, όταν πάμε
στην άλλη μεριά
μπορούμε να ρθούμε πίσω να
πάρουμε τα σακίδιά σας.
Δεν μας κάνει κόπο.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Θα ήταν χαρά μας να σας βοηθήσουμε.
Μας αρέσουν τα δύσκολα.
Σας ευχαριστούμε πολύ.
- Εντάξει, τότε.
- Εντάξει.
- Συγνώμη.
- Ναι.
- Ωραίοι οι μάγκες.
- Τους μισώ.
- Κι εγώ.
- Καλά τα πήγαμε.
- Ήταν πολύ αναζωογονητικό.
Μπράισον, έχεις τα πάντα
που θα ήθελε κάποιος.
Και είσαι εδώ, μαζί μου, να κάνουμε
ορεινή πεζοπορία στο δάσος.
Σοβαρά τώρα, τι δίνει.
Δεν ξέρω.
Ο Τζον Μιούιρ, κάποτε είπε, "Μερικές
φορές, ενώ ένας άνθρωπος έχει σίγουρο"
ένα κομμάτι ψωμί, το πετάει στην άκρη,
και πηδάει πάνω από τον φράχτη."
Σε καταλαβαίνω.
Η ζωή είναι λίγο πολύ καλή,
μέσα σε αυτό το φράχτη, ε;
- Όχι, όχι...
- Θα είχε νόημα, Μπράισον.
Σαν να είσαι σε κάποιο κλουβί.
Θες να γυρίσεις πίσω στο δάσος.
Να ζήσεις και λίγο.
- Δεν είναι αυτό.
- Όχι, αυτό θέλεις να κάνεις.
Λοιπόν, γιατί ήρθες;
Υποθέτω ότι δεν θα ήθελα να ξοδέψω
το υπόλοιπο της ζωής μου στη φυλακή.
- Τι έγινε;
- Τίποτα το σοβαρό.
Εκκρεμούν εις βάρος μου
κάτι ψιλοεντάλματα...
Για όνομα του Θεού, Στήβεν, αυτά
δεν μπορείς να τ' αποφύγεις.
Μπα, εγώ μπορώ και τ' αποφεύγω.
Πάντα ο ίδιος, να
τον κυνηγάει κάτι.
Σοβαρά; Κοίτα ποιος μιλάει.
Όχι εσύ.
Θύμισέ μου πάλι,
γιατί είμαστε εδώ;
Επειδή σαν κι εσένα, δεν είχα
τίποτα καλύτερο να κάνω.
Εσύ με παρακάλεσες να έρθεις.
Σε παρακάλεσα; Απλά σε ρώτησα.
Ξέρεις τι μου την
σπάει, Μπράισον;
Το πόσο προβλέψιμη
έχει γίνει η ζωή σου.
Θεός φυλάξει, κάποιος θα πρέπει να
εξελιχθεί, αντί να παραμένουμε στάσιμοι.
Κοίτα τον εαυτό σου. Όλα αυτά τα χρόνια,
είσαι ακόμα κολλημένος στο σημείο μηδέν.
Είσαι ευτυχισμένος;
Τι ερώτηση ήταν πάλι αυτή;
Αρκετά σημαντική, θα έλεγα.
Εσύ νομίζεις πώς
είσαι ευτυχισμένος;
Νομίζω ότι...
Η οροσειρά Σμόκις...
Αρχίζει να γίνεται ενδιαφέρον.
Θεέ μου, είναι καταπληκτικό.
Εδώ βρίσκεις τριών
ειδών βράχους.
Εδώ βλέπεις να έχουν στρώσεις
σε όλη τους την κλίση
- Ναι.
- Είναι ιζηματογενή.
Κι εκείνο το σκούρο πράγμα εκεί, που
ανεβαίνει από κάτω, είναι πυριγενή.
Κάτι σαν ηφαιστιογενή.
Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Υπάρχουν κάτι πράγματα,
που ονομάζονται βιβλία.
Έλα, μην μου πεις;
Είναι η τηλεόραση
των έξυπνων ανθρώπων.
Εδώ, Κατζ, μιλάμε για τον χρόνο.
Τον Γεωλογικό χρόνο.
Τις εκατοντάδες
χιλιάδες χρόνων, της
τεράστιας μετατόπισης
των τεκτονικών πλακών.
Είναι σαν ένας κόσμος που ξαναγεννιέται
από κάτω, ενώ από πάνω, φθείρεται.
Όταν γυρίσουμε, θα σου
αγοράσω μια τηλεόραση.
Επειδή κανείς δεν δίνει δεκάρα σχετικά
με τη μετατόπιση των τεκτονικών πλακών.
Εγώ δίνω.
Ξέρεις γιατί;
Επειδή είμαι περίεργος, και μου
αρέσει να είναι περίεργος.
Μου αρέσει να γνωρίζω πράγματα
για τον κόσμο στον οποίο ζούμε.
Εγώ τα βλέπω όλα σαν πέτρες.
Σοβαρά;
Δεν κολλάω σε λεπτομέρειες.
- Είμαι κάτι περισσότερο από λεπτομέρεια.
- Είσαι;
Είμαι μια μεγάλη
ζωγραφιά, Μπράισον.
Και πώς δουλεύει αυτό για σένα;
Πολύ καλά.
Θα θέλαμε ένα δωμάτιο, παρακαλώ.
Δυο δωμάτια.
Οι Κιούμπις, έχασαν ένα διπλό παιχνίδι,
κι έμειναν 11 παιχνίδια πίσω.
Δεν με εκπλήσσει.
Γι' απόψε, αν είναι δυνατόν.
Μας ακούτε;
Πού είναι οι Ρεντ Σοξ;
Οι Ρεντ Σοξ; Πλάκα μου κάνεις;
Συγνώμη, κυρία μου...
- Οι Ρεντ Σοξ;
- Ζω στην Νέα Αγγλία.
Σημασία δεν έχει που ζεις,
σημασία έχει ποιος είσαι.
Αλήθεια; Δεν είμαι ο
τύπος του φιλάθλου, που
του αρέσει η ομάδα του
να κερδίζει συνέχεια.
Δεν είσαι τέτοιος τύπος.
Δεν παρατάς μια ομάδα μόνο και μόνο
επειδή έκανε μερικές κακές χρονιές.
Μερικές κακές
χρονιές; Χριστέ μου.
Το μπέιζμπολ, είναι θρησκεία.
Η κυρία ξέρει για τι πράγμα
μιλάω. Έτσι δεν είναι;
Θέλεις να σας αφήσω μόνους σας;
Γεια σας, είμαι η Τζίνι.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Μητέρα, άφησε το
χέρι του ανθρώπου.
Θα θέλαμε δυο δωμάτια,
σας παρακαλώ.
Βεβαίως. Από πού είστε;
Ζω στο New Hampshire, αλλά πέρασα
πάνω από 10 χρόνια στην Αγγλία.
- Κυρίως στις Βόρειες επαρχίες...
- Είναι από την Αιόβα.
Τα δωμάτια στοιχίζουν 40 $ την βραδιά,
και μπορείτε να πληρώσετε όταν φεύγετε.
Μητέρα, σου είπα, "άφησε
το χέρι του ανθρώπου."
Ευχαριστούμε.
Φοβερή χειραψία.
Πρέπει να γραφτεί στους Κιούμπς.
Θα γίνει το νεώτερο μέλος τους.
- Νομίζω πως εγώ είμαι εδώ.
- Ωραία. Κι εγώ δίπλα.
- Ναι.
- Ναι. Εντάξει, τα λέμε.
- Γεια.
- Γεια σου, και πάλι.
- Πώς μπορώ να σε βοηθήσω;
- Χρειάζομαι μερικές πετσέτες.
- Αχ, συγγνώμη.
- Δεν πειράζει.
- Έλα μαζί μου.
- Εντάξει.
Δεν θα το πιστέψεις,
αλλά η επιχείρηση είναι
οικογενειακή, και λειτουργεί
εδώ και τρεις γενιές.
Το πιστεύω.
Έχει μια προσωπικότητα. Αυτό
είναι πολύ σπάνιο στις μέρες μας.
Ογδόντα τρία χρόνια.
Το εστιατόριο, το
προσθέσαμε πριν 10 χρόνια.
- Το έχεις αναλάβει εσύ;
- Ναι.
Κάποιος έπρεπε να το κάνει.
Δεν είναι κι άσχημα. Γνωρίζεις
ενδιαφέρον ανθρώπους.
Δεν θα το έλεγα ότι είμαι
και πολύ ενδιαφέρον.
Δεν μιλούσα για σένα.
Συγνώμη. Δεν μπορούσα
να αντισταθώ.
- Χαίρομαι που σε διασκεδάζω.
- Ναι, κι εγώ.
Εδώ είσαι.
Θα πρέπει να είσαι
πολύ κουρασμένος.
Γαμώ την τρέλα μου.
Σου έβαλα και μερικές
παραπανίσιες.
Απόλαυσε το μπάνιο σου.
Σ' ευχαριστώ.
Χρειάζεσαι τίποτα άλλο;
Προς στιγμήν, όχι.
Ωραία.
Ξέρεις που θα είμαι.
Δεν είμαστε εδώ τώρα,
αλλά μπορείτε να αφήσετε ένα μήνυμα,
ευχαριστούμε που καλέσατε. Αντίο.
Γεια σου γλυκιά μου. Εγώ είμαι.
Απλά πήρα να σου πω, ότι σ' αγαπώ.
Αυτό είναι.
Ωραίο δεν είναι; Μ' αρέσει.
Όλα καλά στο σπίτι;
Η γυναίκα μου, έχει εντυπωσιαστεί
που δεν αυτοκτονήσαμε ακόμα.
Δεν είναι και η
μοναδική που νοιάζεται.
Της είπες για χθες το βράδυ;
Τι πράγμα;
Ότι γυρνούσες με την ρόμπα.
Είμαι σίγουρος, ότι η
ιδιοκτήτρια, έψαχνε να παραδώσει
κάτι παραπάνω από πετσέτες.
Το έχεις χάσει το ρολόι.
Το έχασα;
Σίγουρα θα κάνεις κι ένα
καυτό κεφάλαιο στο βιβλίο.
Κατζ, σου είπα,
δεν γράφω βιβλίο.
Θα πάω για ψώνια στο K-Mart.
Να πάρω μερικά πράγματα,
εσύ είσαι εντάξει;
Καλύτερα δεν γίνεται.
Ωραία.
Βλαμμένε!
Περίμενε.
- Περάστε, μαντάμ.
- Σ' ευχαριστώ.
- Με συγχωρείτε.
- Παρακαλώ;
Μπορείς να μου
δώσεις ένα χεράκι;
Ναι, βεβαίως, χαρά μου.
Τι πρόβλημα έχεις;
Δυσκολεύομαι να βγάλω
τα εσώρουχά μου.
Ευτυχώς πέσατε πάνω στον ειδικό.
Μπορώ;
- Μεταξωτό είναι;
- Ναι.
Είμαι ο Παλαιολόγος...
Αλήθεια; Πρώτη φορά
ακούω κάτι τέτοιο.
Αυτό δεν θα σου
ταιριάζει και πολύ...
Λοιπόν, ίσως να μην
είναι τόσο κακό τελικά.
Όχι.
- Χριστέ μου, Μπράισον!
- Μην ρωτήσεις τίποτα.
Πάλι με τα γουρούνια, έπαιζες;
Ζηλεύεις.
Η αλήθεια είναι πως όχι.
Κατά την απουσία σου, η ρομαντική μου
ζωή πήρε μια στροφή προς το καλύτερο.
Θυμάσαι το πλυντήριο;
Την λένε, Μπούλα.
Σοβαρά μιλάς τώρα;
Ναι, και είναι κορμάρα.
Θάφτηκα κάτω από
150 κιλά λίπους.
Αλλά από την άλλη, ξέρεις μου
αρέσει να έχει κρέας στα κόκκαλα.
Σίγουρα, εφ' όσον δεν μπορείς ν' αφαιρέσεις
ένα τοίχο για να την βγάλεις από το σπίτι.
Πώς σου έκατσε;
Με ρώτησε αν θα ήθελα να ρίξω
μια ματιά στα εσώρουχα της.
Τι πράγμα;
Σκάλωσαν στον κάδο
του πλυντηρίου.
Κι έγιναν κομμάτια.
Κι έτσι, θα την συναντήσω το απόγευμα
μπροστά στον Πυροσβεστικό σταθμό.
Εκεί κρατάει τα έξτρα της εσώρουχα;
Στο λέω δικέ μου,
ένοιωσα τα παλιά μου.
- Αλήθεια;
- Της πήρα αυτά.
Είναι λίγο τεράστια.
Από που τ' αγόρασες
Από το K-Mart. Πήρα ταξί.
Θα την πάω για φαγητό.
Για να σπάσει ο πάγος.
Θα της το δώσεις
αυτό στο εστιατόριο;
Ναι.
Εκτός αν δεν το βλέπεις
σαν καλή ιδέα.
Όχι ρε, τι λες τώρα. Η
ιδέα σου ήταν φοβερή.
Ωραία.
- Εσύ δεν παρήγγειλες
γαλοπούλα; - Ναι.
- Καλή σας όρεξη.
- Ευχαριστούμε.
Πάμε να την κάνουμε.
- Τι έπαθες;
- Με ψάχνει ένας τύπος!
Ένας τύπος;
Ο άντρας της Μπούλας.
- Η Μπούλα, έχει άντρα;
- Ναι, σου λέω!
Δύο άντρες στον πλανήτη θα
πήγαιναν μαζί της στο κρεβάτι,
και οι δυο, έτυχε να
είμαστε στην ίδια πόλη!
Τι έγινε;
Στέκομαι μπροστά στον Πυροσβεστικό
σταθμό όπως το είχαμε κανονίσει.
Και τότε βγαίνει από την γωνία ένα κόκκινο
αγροτικό, κι ακούω να φωνάζουν ακίνητος.
Βγαίνει από μέσα ένα
θηρίο, θυμωμένος,
έρχεται προς το μέρος
μου, και μου κάνει έτσι.
"Έλα να σου χαράξω
δυο φωνήεντα."
- Κι εσύ τι έκανες;
- Άρχισα να τρέχω.
Να τρέχεις;
Ναι ρε. Αν χρειαστεί,
τρέχω σαν λαγός.
- Δεν σ' έπιασε; - Πού να με
πιάσει, ο τύπος είναι 200 κιλά.
Δεν είναι και κατοστάρης.
Τώρα κόβει βόλτες με το
φορτηγάκι του, και με ψάχνει.
Ναι έτρεχα στις πίσω αυλές,
μέσα από ρούχα και άλλα σκατά.
- Τώρα είσαι ασφαλής.
- Ο τύπος είναι...
Κόκκινο φορτηγάκι!
Κι άλλο!
Έλα, χρειαζόμαστε ένα σχέδιο!
Γιατί δεν πας έξω να του μιλήσεις;
Είμαι σίγουρος ότι είναι λογικός.
Αυτό είναι το σχέδιο σου;
Δεν χρειάζομαι σχέδιο.
Δεν κυνηγάνε εμένα.
Έλα τώρα, Μπράισον, πάμε
να φύγουμε από εδώ.
- Καλά.
- Μην με εκθέτεις σε κοινή θέα.
Σε παρακαλώ!
- Έλα!
- Καλά, καλά.
Σε τσάκωσα, ρε μάγκα!
Είμαι ο Μπούμπα Τ. Φλούμπαλ. Μέσα
είσαι μικρέ; Βγες έξω μωρή κότα!
Τελείωνε! Μην προδίδεις
την θέση μου!
Άνοιξε την πόρτα!
Το ξέρω ότι είσαι
μέσα, μωρή κουφάλα!
Γάμησε τα.
Ήρθε!
Δε με νοιάζει πού στο διάολο
είσαι, θα σπάσω όλες τις πόρτες!
Ξέρω ότι είσαι κάπου
εδώ, ρε πούστρα!
Δεν με νοιάζει πού
είσαι, θα σε βρω!
Θέλω να μάθω ποιος
ατίμασε την Μπούλα μου!
- Φέρε έξω το κωλομέρι σου.
- Έλα, Μπράισον!
Τράβα με, είναι στην πόρτα.
Άνοιξε την αναθεματισμένη πόρτα.
Έλα, κουνήσου.
Θυμάσαι τότε στην Βασιλεία;
Όταν κλέψαμε εκείνο το σκάφος;
Δεν το κλέψαμε, το δανειστήκαμε.
Ναι καλά, ο θείος της κοπέλας με το
κυνηγετικό όπλο, το είδε διαφορετικά.
Σίγουρα.
Ξέρεις έχασες φάση στην Ελλάδα.
Έχεις κάπως την συμπόνια
μου σε αυτό το σημείο.
Όταν είπες πως θα πας στην Αγγλία, σκέφτηκα
ότι θ' αντέξεις, το πολύ μια βδομάδα.
- Γνώρισα την γυναίκα μου.
- Ναι.
Κι αυτό ήταν.
Η Κάθι είναι υπέροχη. Αλλά σίγουρα
θα έχεις πάει και με άλλες γυναίκες.
Ποτέ;
Στα τελευταία 40 χρόνια;
Όχι.
Μαλακίες μου λες.
Σε είδα να γδύνεσαι
μπροστά στην ιδιοκτήτρια.
- Μην μου πεις ότι δεν το έκανες.
- Κοίτα...
Με την ίδια γυναίκα τόσα χρόνια;
Κι όμως.
Αυτό δεν πρέπει να
είναι καλό για σένα.
Θέλω να πω, πότε ήταν η τελευταία
φορά που σου κάνανε ένα ωραίο...
Καλά, δεν πειράζει. Ξέρω πως
είναι οι παντρεμένες γυναίκες.
Αλήθεια; Ώστε;
Ναι. Πίστεψε με. Έχω πάει με περισσότερες
παντρεμένες γυναίκες από ότι έχεις πάει εσύ.
Κατζ, ξύπνα!
Όχι.
Τι ήταν αυτό;
Πού να ξέρω;
Ακούγεται μεγάλο.
Τα πάντα ακούγονται μεγάλα
στο δάσος, Μπράισον.
Κανένα κουνάβι θα είναι.
Πέσε να κοιμηθείς.
Έχεις κανένα μαχαίρι;
Όχι.
Τίποτα κοφτερό;
Έχω έναν νυχοκόπτη.
Τέλεια.
Άφησε το ήσυχο. Θα φύγει.
Κι αν είναι καμιά αρκούδα και
έρχεται προς το μέρος μας,
τι θα κάνουμε; Θα της
κάνουμε κανένα πεντικιούρ;
Χριστός! Δυο τεράστιες
αρκούδες απέναντί μου.
Γαμώτο ρε Μπράισον,
πέσε να κοιμηθείς.
Σκατά.
Αν έρθουν προς το μέρος
μας, κάνε τον πεθαμένο.
Αν έρθουν προς το μέρος μας,
τότε θα πεθάνουμε στ' αλήθεια.
Όχι, περίμενε.
Είναι Γκρίζλις.
Περίμενε ένα λεπτό.
Γαμώ την πουτάνα μου, ότι
βρούνε το ξεσκίζουν.
Εντάξει. "Σηκωθείτε όσο ψηλά μπορείτε
για να φοβίσετε την αρκούδα."
Να φοβίσεις την αρκούδα; Μεγάλε,
εδώ μιλάμε για αρκούδες!
Πρέπει να τις τρομάξουμε.
Έλα! Σήκω επάνω!
Αυτό να το γράψεις στο βιβλίο.
Δεν πρόκειται να γράψω βιβλίο.
Γαμώτο.
Έλα τώρα, πλάκα έχει.
Σκατά.
- Κοίτα εδώ.
- Τι είναι;
Είναι το μονοπάτι.
Εδώ είμαστε. Δεν
φτάσαμε ούτε στα μισά.
- Κάποιο λάθος θα έγινε.
- Γαμώ την τρέλα μου.
Αποκλείεται να έχει
την σωστή κλίμακα.
Το γράφει εδώ, "Χάρτης
υπό κλίμακα".
Αυτό ήταν. Ετοίμασε
καινούργιο σχέδιο.
Να πάρει ευχή...
Στο λέω, Μπράισον, υπάρχουν
πολλά πλεονεκτήματα.
Θέλεις να κάνουμε μ' αμάξι
το μονοπάτι των Απαλαχίων;
Όχι βρε, απλά ένα κομμάτι μόνο.
Να πεταχτούμε λίγο Βορειότερα.
Εδώ, μπορούμε να
νοικιάσουμε αμάξι.
Θα μπορέσουμε να
δούμε περισσότερα.
Να τσεκάρουμε μερικά
ενδιαφέροντα μέρη.
Θα έχουμε μεγαλύτερο
οπτικό πεδίο.
Μπράισον, σου μιλάω σαν φίλος,
κάντο για μένα.
Δεν θα το πιστέψεις
πόσο το έκλεισα.
Κατζ...
Αυτή η ομορφιά, όχι ένα,
αλλά δύο αναβαθμίσεις.
Δορυφορικό ραδιόφωνο, δερμάτινα καθίσματα,
ηλιοροφή. Στην ίδια τιμή με ένα Camry.
Το πιστεύεις αυτό.
Ορίστε κύριε Κατζ. Τρεις
υπογραφούλες, και είστε έτοιμοι.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Φυσικά και μπορούμε.
Ήρθα εδώ για να πετύχω κάτι.
Και όχι να τα παρατήσω
με την πρώτη δυσκολία.
Δεν τα παρατάμε, Μπράισον.
Τι σημασία έχει αν
παραλείψετε μερικά κωλομέρη;
- Δεν θα το μάθει κανείς.
- Θα το ξέρω εγώ.
Δεν τα παρατώ. Ξέρω ότι σου
βγήκε σε καλό στην ζωή σου...
- ...αλλά τελειώνω ότι αρχίζω.
- Μπράισον.
- Μαζί δεν είδαμε τον χάρτη;
- Ναι.
Δεν έχεις καμία πιθανότητα να
ολοκληρώσεις αυτή την διαδρομή.
Καμία. Μηδέν. Με τίποτα.
Τουλάχιστον, θα προσπαθήσω.
Περπάτησε μέχρι να πεθάνεις.
Πού υπογράφω;
Είμαστε δύο γέροι, Μπράισον. Πρέπει να
σταματήσουμε να σκεφτόμαστε διαφορετικά.
Για σένα μιλάς.
Επειδή δεν δέχονται κάτι, δεν
σημαίνει ότι δεν είναι αλήθεια.
- Αυτό και αν είναι ενδιαφέρον, να το λες.
- Τρεις υπογραφούλες είναι μόνον...
Είναι όλα με σένα Μπράισον.
Χριστέ μου, όταν σε ρωτά κάποιος
από που είσαι, κρύβεσαι.
Εγώ κρύβομαι;
Ενώ εσύ που κρύβεις στο σακίδιο
σου ουίσκι, είσαι καλύτερος.
Είδα το μπουκάλι.
Επομένως, κανένας από τους δυο μας, δεν
παραδέχεται ποιος πραγματικά είναι.
Ξέρω ποιος είμαι και
γιατί βρίσκομαι εδώ.
Ήρθα μαζί σου,
για να κάνω μια τελευταία
περιπέτεια πριν να είναι πολύ αργά.
Αυτή είναι η περιπέτεια
μου, κι εσύ συμφώνησες.
Μπορείτε να κάνεις ότι θέλεις, αλλά δεν
πρόκειται να με παρασύρεις κι εμένα.
- Πάρτε αν θέλετε το στυλό να υπογράψετε...
- Ωραία!
- Δεν το θέλω το αμάξι σου.
- Ορίστε;
Δεν θέλω το κωλοάμαξο σου.
Τελείωσε!
- Έτσι πρέπει να σκέφτεσαι.
- Καλά.
Είμαι πολύ χαρούμενος που
δεν πάμε με τ' αμάξι.
- Εσύ;
- Πολύ ευτυχισμένος.
Ξέρεις, πριν από 50 χρόνια,
ένα στα τέσσερα από αυτά τα δέντρα,
ήταν Αμερικάνικη καστανιά.
- Έχεις δει ποτέ σου τέτοιο
δέντρο; - Έτσι νομίζω.
Είναι απίστευτο δέντρο.
Φτάνει τα 30 μέτρα ύψος.
Και τα κλαδιά της φτάνουν στο ένα
στρέμμα φυλλωσιά. Ένα στρέμμα.
Βλέπεις αυτά τα δάση,
και νομίζεις ότι για πάντα,
όλα θα μείνουν έτσι,
όπως αυτή η γέρικη
βελανιδιά εδώ.
Και μετά σκέφτεσαι τα
καημένα Αμερικάνικα κάστανα
μιας ολόκληρης ζωής,
τέλος, πήγαν έτσι απλά.
Γιατί, τι έπαθε;
Ένας μύκητας.
Ξέρεις, ο χρόνος. Η φύση.
Ξέρεις, Μπράισον, δεν
σου έκρυψα τίποτα.
Δεν σου είπα ψέματα
ότι είμαι νηφάλιος.
Το θέμα Μπράισον, είναι ότι μου αρέσει
αν πίνω, και όλα τα περί αυτού.
Αγαπώ την γεύση του.
Και το αίσθημα που έχεις μετά από μερικά.
Μου αρέσει η μυρωδιά της
ταβέρνας, και τα κέικ.
Αλλά αντί να πηγαίνω στις
ταβέρνες όπως όλοι οι άλλοι,
αράζω στο ωραίο μου σπιτάκι, με την
ζεστούλα μου και την τηλεόραση μου,
και νιώθω ενάρετος, όπως πρέπει.
Αλλά ξέρεις, νύκτα παρά νύκτα είναι
δύσκολο να πείσεις τον εαυτό σου
ότι ζεις μια πλούσια
και συναρπαστική ζωή.
Εννοώ, αν υπήρχε μετρητής,
η βελόνα δεν θα χοροπηδούσε
στην ζώνη οργασμού.
Ξέρεις τι λέω;
Εννοώ, υπάρχει ένα μεγάλο κενό στην
ζωή μου, εκεί που ήταν το ποτό.
Ξέρω ότι δεν μπορώ να πιω.
Θέλω να πω, το ένα
ποτό φέρνει το άλλο.
Και το επόμενο πράγμα, θα είναι
να βρεθώ κάτω από καμιά γέφυρα.
Γι' αυτό το κουβαλάω
μαζί μου αυτό.
Για να θυμίζω στον εαυτό
μου τι μπορώ να κάνω.
Ίσως και να το κουβαλάω
επειδή δεν μπορώ να το κάνω.
Έλα.
Άνοιξε το.
Είναι σφραγισμένο.
Δώσε μου το.
Τρέμω.
Πιστεύεις ότι έχω
πιεί τόσο πολύ,
ώστε να μην χρειαστεί να πιω
άλλο στην υπόλοιπη ζωή μου;
Ναι, το πιστεύω.
Αυτή ήταν μια ωραία στιγμή.
Πολύ δραματική, θα έλεγα.
Αν δεν το μετάνιωσα ήδη.
Όχι σε αυτή την ζωή.
Πρόσεχε.
Ξέρεις, Μπράισον, ακόμα ονειρεύομαι
την Αμορίνα. Την θυμάσαι καθόλου;
Ξεχνιούνται τέτοια κορίτσια;
Τύποι σαν κι εμάς, δεν θα έπρεπε να
γνωρίζουν γυναίκες με το όνομα Αμορίνα.
Διαταράσσεται η φυσική τάξη.
Είχε τα καλύτερα βυζιά που έχω δει ποτέ
μου, κι έχω δει πολλά βυζιά, Μπράισον.
Είμαι σίγουρος.
Θυμάσαι την αδερφή της;
Θεέ μου, το φτωχό το κορίτσι,
δεν πρέπει να ήταν αδελφή της.
Αν είσαι άσχημος, καλύτερα
να είσαι αστείος.
Κι αν είσαι άσχημος και δεν είσαι
αστείος, καλύτερα να έχεις λεφτά.
Κι αν δεν έχεις τίποτα από αυτά τα
τρία, καλύτερα να είσαι πρόστυχος.
- Κι αυτή ήταν.
- Μισό λεπτό, πώς το ξέρεις αυτό;
Η αλήθεια είναι ότι...
Χριστέ και Παναγία.
Την επόμενη φορά που θα κάνεις κάτι
τέτοιο, θέλω να το ξέρω, εντάξει;
Έχει πιο πολύ πλάκα
όταν είναι έκπληξη.
- Καλά είσαι;
- Εσύ;
Ναι.
Την ιππεύσαμε.
Αξιομνημόνευτα!
Δεν υπάρχει διέξοδος.
- Τι πας να κάνεις;
- Να μας βγάλω από εδώ.
- Δώσε μου το παντελόνι σου.
- Όχι, όχι.
Το σχεδίαζες αυτό όλη
την διαδρομή Μπράισον.
Απλά δώσε μου το
παντελόνι σου, εντάξει;
Καλά.
Εντάξει, το δένουμε εδώ...
- Εντάξει;
- Ναι.
Και πάμε.
Είναι ντροπή Μπράισον.
Δώσε μου το αυτό.
Πρέπει να το παραδεχτείς,
ξέρω πολύ καλό σημάδι.
Ναι, αλλά έπρεπε να κρατήσεις
το ένα άκρο στο χέρι.
Τελικά, δεν είναι και τόσο ψηλά.
Το έχω. Έλα εδώ.
Θα σταθώ έτσι, και θ'
ανέβεις στους ώμους μου.
- Για δοκίμασε.
- Εντάξει.
Έλα, ανέβα.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Μπορούμε να το κάνουμε.
Κρατήσου...
- Kαλά είσαι; Τι έγινε;
- Ναι, περίμενε...
Καλύτερα να σκύψεις, για ν'
ανέβω πρώτα στους ώμους σου.
Γαμώτο, εντάξει.
Μπράισον, δεν μ'αρέσει
καθόλου αυτό.
Όχι, μια χαρά τα πάμε.
Σήκω τώρα.
Χριστέ μου!
Πλάκα μας κάνεις;
Εδώ δεν μπορώ να
σηκωθώ μόνος μου.
- Εντάξει τότε, θα σταθώ στην πλάτη σου.
- Τι λες να σταθώ εγώ στην δικιά σου;
Ξέρεις,
νομίζω πως κολλήσαμε.
Ναι, κολλήσαμε.
Το ήξερες, ότι στην Ανατολική ακτή
πεθαίνουν όλα τα σκληρά ξύλα;
Όχι μόνο η καστανιά, αλλά
ακόμα κι οι φτελιές.
Σε 50 χρόνια, θα
εξαφανιστούν όλα.
30 μέρες.
Τι;
Τόσο θα έτρωγα. Και
φοβήθηκα 30 ημερούλες.
Σε σύγκριση με αυτό,
θα ήταν σαν να έκανα διακοπές.
Θεέ μου, το μόνο που έκανα
ήταν να προλογίζω βιβλία
τα τελευταία τεσσεράμισι χρόνια.
Θα έπρεπε να είχα αποσυρθεί
Η Κάθριν είχε δίκιο, τι στο
διάολο προσπαθώ να αποδείξω;
Αρέσει στις γυναίκες αυτό.
Βέβαια όχι στο Νιού Χάμσαϊρ.
Αλλά στο Ντε Μόιν, μ'
εξυπηρετούν μια χαρά.
Μήπως φτάσαμε στο σημείο όπου
αρχίζεις να μπλέκεις με ασθένειες,
και φάρμακα, και κηδείες,
και ποιος ξέρει τι άλλο θα
σου διαγνώσει ο γιατρός,
και όλοι τριγύρω σου,
απλά περιμένουν το τέλος.
- Σκατά.
- Τι;
Απλά συνειδητοποίησα, ότι θα καταλήξουμε
σαν εκείνο τον τύπο στο άρθρο.
Που βρέθηκε σε πλήρη αποσύνθεση.
Το θυμάσαι;
Αυτό θα πάθουμε κι εμείς.
Πόσο καιρό παίρνει ένα
σώμα για να αποσυντεθεί;
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς.
Έχεις φάει τόσα πολλά συντηρητικά, που
θα μείνεις σ' αυτό το περβάζι για πάντα.
Θα έρχονται επιστήμονες από όλο
τον κόσμο για να με μελετήσουν.
Μου λείπει η Κάθριν.
Μου λείπει το Ντε Μόιν.
Τα τελευταία 39 χρόνια, δεν
έχω χάσει ούτε μια Έκθεση.
Πάντα λέω, "Αν χάσω, έστω
και μία, θα πεθάνω."
Κάθε φορά που την αγκαλιάζω,
βγάζει έναν περίεργο μικρό ήχο.
Μάλλον το κάνει ασυναίσθητα.
Δεν της έχω πει ποτέ
πόσο το λατρεύω αυτό.
Απλά θέλω να ξέρει, πως αυτό το ταξίδι
μου, δεν έχει καμιά σχέση μ' αυτήν.
Το ξέρει.
Πίστεψε με, οι γυναίκες έχουν έναν τρόπο
να καταλαβαίνουν αυτά τα πράγματα.
Θα ήθελα να της το πω ο ίδιος.
Άφησε της ένα σημείωμα.
Οι άνθρωποι, λατρεύουν
τα σημειώματα.
- Έχεις δίκιο.
- Ναι.
Φοβερή ιδέα.
Ξέρεις, Μπράισον, είσαι ο μόνος τύπος που
θα ρίσκαρα τη ζωή μου για πάρτη του.
Θέλω να το ξέρεις αυτό.
Και ο μόνος μαλάκας που μπορεί να με πάρει
από μια προεξοχή στη μέση του πουθενά.
Λυπάμαι πολύ που
χαθήκαμε τόσα χρόνια.
Το ξέρω. Κι εγώ το ίδιο.
Έχει πανέμορφη βραδιά.
Πράγματι.
Νομίζεις πως αυτή την στιγμή,
υπάρχει κάποιος άλλος πάνω στη Γη,
που κοιτάει τον ουρανό και βλέπει
περισσότερα αστέρια από εμάς;
Δεν ξέρω.
Βλέπω πάνω από ένα
εκατομμύριο αστέρια.
Το γυμνό μάτι μπορεί
να δει 2.000.
Τότε θα έχω την μεγαλύτερη ματιά στον
κόσμο, γιατί εγώ βλέπω ένα εκατομμύριο.
Ο Άλφα Κένταυρος είναι το πιο κοντινό.
Είναι τεσσεράμισι έτη φωτός μακριά.
Τέσσερα και μισό;
Κοντά μου φαίνεται.
Κάθε έτος φωτός είναι έξι
τρισεκατομμύρια μίλια, οπότε έχουμε...
Είκοσι έξι
τρισεκατομμύρια μίλια.
- 26 τρις. Αυτό είναι
το πιο κοντινό; - Ναι.
Και υπάρχουν εκατό δισεκατομμύρια
άστρα στο γαλαξία μας.
Οι γαλαξίες του σύμπαντος,
είναι περισσότεροι
από τους κόκκους
της άμμου στη γη.
Μιλάμε για πολύ πράμα.
- Κι εμείς είμαστε τόσο μικροί...
- Ναι.
Τι στο...
Άνθρωποι;
Εδώ κάτω!
Βοηθήστε μας!
Βοήθεια!
Εσείς εκεί κάτω.
Χέσε μας τώρα.
Τι πάθανε τα παντελόνια σας;
- Είναι μεγάλη ιστορία.
- Το πιάσαμε.
Μείνετε εκεί που είστε.
Θα σας πάρουμε από εκεί.
- Φαίνονται καλά παιδιά.
- Ναι.
- Τους πάω τους μάγκες.
- Κι εγώ.
- Έχεις ακόμη παστά;
- Ναι.
Είσαι εντάξει με το νερό;
- Περίπου τρία τέταρτα, εσύ;
- Ναι, το ίδιο.
- Στήβεν;
- Έλα;
Θέλεις να γυρίσεις πίσω;
Ναι, το θέλω.
Ούτε καν πλησιάσαμε,
έτσι δεν είναι;
Γιατί πράγμα μιλάς
Τα καταφέραμε Μπράισον.
Ούτε που ρίξαμε μια ματιά
στο όρος Katahdin.
Ακόμη ένα βουνό; Πόσα βουνά
πρέπει να δεις ακόμη;
- Είναι μια άποψη.
- Είναι η μοναδική άποψη.
Για όσο ξέρω περπατήσαμε
το μονοπάτι Απαλάχια.
Μέσα στην ζέστη, και το χιόνι.
Περπατήσαμε μέχρι να
ματώσουν τα πόδια μας.
Κάναμε πεζοπορία στο μονοπάτι
Απαλάχια, Μπράισον.
Ίσως έχεις δίκαιο.
- Καλέσατε ταξί παίδες;
- Ναι.
Είναι βαρύ. Το
κουβαλούσατε πολύ;
Σε όλη την διαδρομή
από την Γεωργία.
Τι λες; Μπράβο σας δικοί μου.
Από πού είσαστε;
Αϊόβα.
Αδύνατο.
Δεν πιστεύω οι Ρεντ Σοξ να είχαν
περισσότερη πλάκα από αυτό.
Ορίστε.
"Αγαπημένη Κάθριν..."
Μέχρι εκεί το έφτασες;
Είμαστε τυχεροί που σωθήκαμε.
Υπάρχουν πράγματα που δεν
μπορείς να τα πεις με λέξεις.
Καλό ταξίδι, εντάξει;
Ναι.
Ακόμη μου χρωστάς 600 δολάρια.
Το ξέρεις ότι είμαι
καλός για αυτό, έτσι;
Ναι.
Με θυμάσαι;
Είχε ένα σωρό βάφλες! Κατζ.
Σιχαίνομαι τα κότσια σου.
Ποτέ μην αγοράζεις εσώρουχα
για γυναίκα που δεν ξέρεις.
Οι γαμημένες ακόμη
δεν με έπιασαν.
Μπράισον, απλά
διερωτόμουνα, τι έχει μετά;
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~
By misterN & -V-
Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ